顶轮普祭
1985年5月5日 奥地利维也纳
今天 在这片
由奥地利女王所打造的美丽之地
我们聚集在此进行顶轮普祭
只有当我们进入顶轮的境界时
我们才有权利做顶轮普祭
在这之前没有人谈论过顶轮
没有人做过任何顶轮普祭
你们身处顶轮的境界 这是你们的特权
而且你们可以做这个崇拜 进行这个崇拜
这是你们的权利
你们是被选中来做这个崇拜的
对你们而言 进入宇宙大我的顶轮
作为顶轮细胞驻在大脑中
这是很大的特权
让我们看看顶轮细胞具备怎样的品质
这些细胞都是
通过腹轮的运作而专门产生的
当它们穿透所有的轮穴
到达顶轮时
它们具备了处理大脑活动的能力
而无需牵扯身体中的其他元素
同样地 霎哈嘉瑜伽士也不应
牵扯这个宇宙体的其他细胞
也就是人类
对于处于顶轮层次的霎哈嘉瑜伽士来说
首先发生的事情就是
他达到了超越（ateet）的境界
因此 他超越了许多事物
Kalateet 他超越了时间
时间成了他的奴隶
若你要去某个地方
你忽然发现
当你有能力去做一件事时
一切都差不多在同一时间发生
比如你要赶火车
结果你到车站晚了
你发现火车也为你晚点了
事情发展的方式让你觉得
一切都是为了给你提供完全的方便而运作的
因此你超越了时间 kalateet
接着你超越了正法 dharmateet
意思是正法变成你存有的组成部分
不需有人告诉你 你要这样那样做
有些事你自然而然不会去做
而不管你需要做什么 你都会去做
当你超越所有这些正法
这些正法是人类的法则
人类的法则在于 人的注意力
会受欲望 贪婪或其他东西的吸引
因而他无法将注意力从中抽离
但是现在注意力
达到了超越正法（dharmateet）的境界
意味着注意力失去了它原本法则的束缚
注意力的法则是这样的
我们应遵循先知教导的正法
来控制那些低层次法则
因为我们从最低层次起步
所以这些低层次法则存在于我们的存有中
并开始显现出来
当它们侵袭我们时
我们要采取一些措施来加以控制
因此我们建立自己的正法
自己的规则条例来控制这些低层次法则
而这些法则来自较低层次的制约
这就是人类的伟大之处
他们在低层次的法则上建立起自己的正法
就如碳有四个原子价
它必须保持四个原子价
也必须依照四个原子价的方式来运作
不能变成六个原子价
但人类却能确立那些
本应代表人类正法
（manudharma）的原子价
但是 随着顶轮的升进
注意力就失去了这种特质
意味着
你无需也没有必要用正法来限制自己
你不需要约束自己
但你会自然而然地变得自律
这是一个属于
纯洁无玷(Nirmal)宗教之人的首要特征
那就是 他是纯洁的
他的注意力不会被任何事物吸引或侵袭
注意力很纯洁
就如荷叶一样 水不会停留在上面
所以你变得超越时间（kalateet）
你变得超越正法（dharmateet）
你变得超越三态（gunateet）
gunateet 的意思是 你超越了
与生俱来的三种状态 左脉 右脉和中脉
左脉的状态
是指你的注意力有情感上的执着
右脉的状态是指对身体和思维有执着
中脉状态是指对正法有执着
执着于要正直 也要令别人正直
执着于律己律人
这就是萨埵状态（satvika）
在这种状态下 一个人试图控制
他的欲望 愤怒 傲慢 虚荣 执着
和贪婪等所有敌人
超越正法后
所有这些对注意力的限制都消失了
你变成一个拥有圆满智慧的自由之人
你的注意力本身变得合乎正法
你因此摆脱了所有状态（guna)
变成一个品德高尚的人（satgunis）
satgunis 意思是品行端正的人
是指不需通过纪律约束
而是自然而然地（成为品德高尚的人）
你自然而然地就变得正直了
有时这样的人让你感到困惑
就如基督手拿鞭子
鞭打那些在神面前
也就是在圣殿前做买卖的人
按照律法 我们不应该发脾气
但这种脾气是
超越三态（gunateet）的脾气
这样的脾气是一种自然的流露
无需分析 必然会出现
比如女神对恶魔的愤怒
对恶魔的杀戮
克里希纳的毁灭之举（samharas)
克里希纳告诉阿周那
你要杀死所有这些人
他们其实都已经死了
衪们这些言行都可以得到解释
因为你已经超越了
所以这就是 ateet
即超越从制约中产生的法则
只有能掌控局面的人才能超越
身处其中的人不能掌控
若你要把船拉上岸 你必须要站在岸上
只有超越的人才能做到这一点
所以你达到了超越 这就是 ateet 的状态
但是 当谈及对这样一个人的认知时
他没有思维
因为这样的人是超越思维的
你无法描述他
因为这样的人无法用语言描述
你无法解释为何苏格拉底同意服毒
为何基督同意被钉上十字架
这些都超越人类的理解范畴
这就是这类人超越人类理解范畴的行为方式
而且他们不需要从人类拿到许可证
他们的许可证来自全能之神
而不是来自这些处于较低层次的人类
这种情况就如同
让一只狗来描述人类一样是行不通的
所以你达到了一种
能以梵文中的 a 来描述的状态
即 无(without)
因此 这样的人没有杂念
他没有思维
这样的人没有贪婪
这样的人没有欲望 毫无欲望
这样的人被称为 ashesha
即没有留下任何东西
就如当你想制造一个真空时
你不停地制造真空
无论达到何种程度
但真空总是不能完全存在
因为你总是在达到某个点时
发现仍然有一点东西留下来了
你无法得到一个完全的真空
但这样的人却拥有完全的真空
所有负面的 攻击性的特质
都完全不存在了
这样的人是永恒的存有
没有人能杀死他 没有人能伤害他
也没有人能刺痛他
任何人的愤怒或尊敬都无法触动这样的人
无论受到侮辱与否 他都不会受到干扰
他不会因赞扬而欣喜
因为他已完全没有了
这种享受自我带来的好处的能力
所以他达到了第三种境界
他得到了 nihi 这个词的祝福
nihi 是我名字的第一个单词
但在梵文里 当nihi与 mala 结合时
就变成了 nirmala
但这个词本身是 nihi
ni 稍微变化一下就成了 nihi
nihi 的意思是纯粹的（sheer）
或者当它在后面加一个 i
但第一个 nihi 的意思是无 没有
而 nira 的意思是纯粹的（sheer）
就好比当你说 nirananda niratma
意思是纯粹的喜乐 纯粹的真我(atma)
Kevalam 意思是唯一
唯有喜乐
但就像我告诉你的
这个词有nira或nihi两种用法
一种（nihi）是用来表示 无 或 没有
另一种（nira）是指 唯一的 绝对的
因此 在这里 喜乐变成nirananda
绝对的喜乐
唯有喜乐
这是彻底的自由
就如我之前告诉过你们的
你会拥有各种各样的喜乐
你有Swanand 灵的喜乐
然后你拥有Brahmananda
与大梵连接的喜乐
你还拥有Leelananda Krishnananda
意思是你拥有嬉戏的喜乐
当你到达顶轮的境界
那是Nirananda 意思是纯粹 绝对的喜乐
虽然 nira 是我的名字
它意味着 绝对的
所以当你把这个形容词放在任何事物之前
它就变成绝对的
因此你成为绝对的存有
当你达到绝对的状态
除了你自己 没有其他任何事物存在的空间
但是让我们来看看什么是 绝对
这意味着它不是相对的
没有相对的属性
绝对 是无法比较的
atulaniya 意思是它不可比较
与任何事物都没有关联 它就是绝对的
它无法被理解
因为它不可能
与其他任何我们能理解的事物相关联
它是绝对的
不管你试图用什么方式去理解它
你都会远离 绝对
无论你想怎样试图分析 绝对
所以这就是你在顶轮所能得到的
绝对的喜乐（niranand）
在霎哈嘉瑜伽的不同阶段
我们要从 shareerananda 开始
shareerananda 意思是身体的喜乐
然后是 manasanand 即心灵的喜乐
接着你可以说是
自我满足之喜乐（ahamkaranand）
这种状态下自我得到了满足
但现在我们必须在内在确立的状态
是绝对的喜乐（Niranand）
那么恐惧又从何谈起呢
谈论恐惧有什么意义呢
你不能谈论它
因为你如何把它与其他事物关联起来呢
我无法说 它是这样 那样的
没有任何词语可以描述 绝对
只能通过否定
它不是这个 不是这个 不是这个
剩下的就是 绝对
所以你达到了 绝对 的状态
在这种状态下
你与（神）建立了完全的交流
在此交流中
除了你内在的 绝对 没有其它任何东西
这就是你来这里参加顶轮崇拜的意义所在
这就是你应该追求的层次
也是你应该升进的目标
我们应该在内在确立这种 绝对
我们不需到喜玛拉雅山
不需做出任何极端的行为
在这个世界上 你必须要成为那 绝对
独一无二的存在 kevalam
对此不存在 如何做到 一类的问题
你只是去成为
就像花朵变成果实
这一切全都内置好了 让它自然成就
只要交托顺服 你就能成为
去交托顺服 你会很惊讶地发现
你将处于能享受你自身的 绝对性 的状态
这是绝对的爱
绝对的慈悲
绝对的力量
言语没有了 描述也没有必要
你只是成为 绝对
并通过 绝对 通过合一
感受你的 绝对性
若某人没有与你同在 你不会担忧
不需要陪伴
你独自享受这 绝对
只有在这种状态下 你才能以最佳方式
在他人身上也享受到 绝对
眼中只有 绝对 别无他物
愿神祝福你们！
2025年5月21日 中国集体翻译制作